本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
ヤチヨちゃん
八千代
お話があるの
我有事情要跟你说
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
在客人的生命中 铭刻今日的印记
こちら　ポンスティンさん
这位是 彭斯汀
初めまして　ヤチヨさん
初次见面 八千代
ポン子さんから常々話は聞いております
蓬子经常跟我提起你的事 久仰大名了
ポンスティン
彭斯汀
私たち　結婚するの
我们要结婚了
結婚
结婚
はい
是的
ポン子さんを　必ず幸せにします
我一定会让蓬子幸福的
ポンスティン
彭斯汀
ヤチヨちゃん　どうして
八千代 为什么
どうやら　ブンブクさんを殴って以降
自从揍过文福后
タヌキ型宇宙人は殴れるようになったみたいです
我好像就可以揍狸猫型外星人了
こないだ思春期と反抗期終わったんじゃないの
你不是已经过了青春期和叛逆期吗
ポン子さんは　渡しません
我不会把蓬子交给你
ポン子さんは　銀河楼の従業員であり
蓬子既是银河楼的员工
私の大切な友人です
也是我最好的朋友
支配人代理の代理の私に黙って
不跟身为代经理的代理的我打招呼
ポン子さんを　辞めさせようとするなんて
你就想让蓬子辞职跟你走
今わかりました　殴った理由
我现在明白为什么会揍他了
それです　考えるより先に手が出てしまいました
就是因为这个 才会下意识地就直接出手了
大丈夫だよ　ヤチヨちゃん
不用担心 八千代
ホテルは　辞めないから
我不会辞掉酒店工作的
そうなんですか
真的吗
もちろん
当然
ポン子さん　ポンスティンさん
蓬子 还有彭斯汀
この度はご結婚おめでとうございます
恭喜你们即将结婚
ありがとうございます
谢谢
ポンスティンはお医者さんなの
彭斯汀是位医生
もともとホテルのお客様だったんだけど
本来只是酒店的住客
おばあちゃんが体調を崩してからずっと診てくれてたんだよ
但自从奶奶生病以后 他就一直帮我照顾奶奶了
そうだったのですか
原来如此
ご家族には
你们跟家里说过了吗
それがね…
说是说过了…
何度来たってだめなものはだめ
你来几次都一样 不行就是不行
私の大切な過ちは　渡さないんだから
我宝贵的过错是绝不会交给你的
落ち着きなさい　マミ
冷静点 真美
すまん　ポンスティン君
抱歉 彭斯汀
今日のところは…
今天你先…
あなた
老公
お父さん
爸爸
大丈夫です　ブンブクさん
请放心 文福
ポン子さんは銀河楼を辞めませんから
因为蓬子还会继续在银河楼工作的
お姉ちゃんが繁殖期逃したらどうすんのさ
姐姐要是错过了繁殖期 就都怪你们
いや　お父さんは別に…
不是 反对的不是我啊…
私だって　ほんとは…
我其实也是明白的…
ポンポコポーン
嘭嘭咔嘭
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
よしとします
就这样吧
ヤチヨちゃん　お願いがあるんだけど聞いてくれる
八千代 可以请你帮个忙吗
パンチは　もうしません
我保证不会再揍人了
パンチの話じゃないの
不是那件事
あの　ポン子たちね
就是 我们这次结婚
銀河楼で地球の結婚式をやってみたいの
想要在银河楼试试地球式的婚礼
僕らの星の結婚式では
毕竟我们母星上的婚礼
ため糞交換しかないので
只有互相交换标记粪而已
かしこまりました
当然可以
ほんと
真的吗
やった
太好了
おばあちゃん
奶奶
お父さんとお母さんがポンスティンと結婚していいって
爸爸妈妈已经同意我和彭斯汀结婚了
そうかい
是吗
さっさと許してやりゃよかったんだよ
早就该这样了
おばあちゃんはお父さんとお母さんが結婚するとき
爸爸妈妈他们要结婚的时候
どんな感じだったの
奶奶你是什么反应
急にマミが来て　ブンブクと結婚するなんて言うもんだから
那时真美突然上门 说要跟文福结婚
殴ってやったよ
我直接就开揍了
お母さんを？
把妈妈揍了？
いや　ブンブクを
不 挨揍的是文福
ふん…そっか
原来…如此
それにしても　ポン子が結婚
话说回来 蓬子也要结婚了
ついこの前まで　あんなにベビダヌキだったのにね
明明不久前还只是只小狸猫呢
どうした
你来拿呀
返してよ
还给我
天かすになりたくなかったら　葉っぱ置いて帰んな
不想被炸成渣的话 就放下叶子赶紧滚
首洗って出直しておいで
怖え
再敢来记得洗干净脖子
好可怕
あら　かわいい
真是个可爱胚子
愛されダヌキ　ほれダヌキだね
以后一定是个万狸迷
おばあちゃんが作ってくれたの
这是奶奶给我做的吗
ありがとう
谢谢奶奶
転んだくらいで　泣かないの
不过是跌了一跤而已 不要哭
ポン子
蓬子
悲しいときは　一緒にお祭りよ
越是痛苦的时候 越是要大家一起热热闹闹的才好
おてて　ひろげ
摊开小手掌
腹太鼓
肚皮鼓儿响
だれに　とどく
声声向谁诉
この音色
这曲中情愫
ポン子の花嫁衣装　とっても楽しみ
好期待你穿上婚纱的样子啊
どんなのがいいかな
就是不知道穿什么样的好
そうだね
这个嘛
こちらが　ナプキンの折り方サンプルで
这是餐巾的样式参考
正方型　扇形　デルタ　王冠型
正方形 扇形 三角形 王冠型
手紙型　ロール型　うさぎ型
书信型 卷型 兔型
バラ　リボン　星　船　魔法使いの帽子
玫瑰 蝴蝶结 星星 船 魔法师的帽子
どちらに
要选哪个
いや　どうでもいいわ
无所谓啊
ご試食は以上となりますが　どちらのコースになさいますか
试吃就到此结束 你们打算选哪个套餐
全部
全都要
こんにちは
你好
これは　これは
好久不见
ミセス　プロチオーネ
普洛奇奥涅小姐
今日は　お客さんとして来たの
我今天是作为客人来的
いいかしら
可以吗
かしこまりました
我明白了
ムジナさん
纹狸
久しぶりに泊まりに来たわ
今天想久违地来这边住一晚
お体の具合は
您身体怎么样了
おかげさまで　だいぶよくなりました
多亏了你们 好很多了
家のベッドに　ずっと寝ていたでしょう
一直睡在家里的床上
さすがに飽きちゃって
有点腻了啊
気分転換しないとね
得换个地方躺躺
そうでしたか
这样啊
それに　ポン子が働く姿をちゃんと見たことなかったから
而且 我都没好好看过蓬子工作的样子
では　ご宿泊のお手続きをいたしましょう
那么请来这边办理一下入住手续
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎来到银河楼酒店
立派になって
真是长大了啊
どうぞ
请进
こちら　お持ちいたしました
我帮您拿来了
ごめんなさいね　無理を言って
不好意思 麻烦你了
すぐに準備いたします
我马上为您准备
ヤチヨさん
八千代
本当に　ありがとう
真的很感谢你
ポン子がみんなに祝ってもらえることが
你们能为蓬子庆祝
何よりもうれしいわ
对我来说比什么都高兴
ホテリエとして　当然のことをしているだけです
作为酒店员工 我只是做了分内的事
そうね
是啊
でも
但是
ポン子にとっては　当然じゃないのよ
这对蓬子来说 不是理所当然的事
私たち　ふるさとの星を追われてしまったでしょ
我们不是被赶出了故乡的星球吗
そのときに　当たり前はすべて捨てなければならなかったの
那时的我们不得不舍弃了一切理所当然
このホテルがなかったら
要是没有这家酒店
私たちはずっとあの子に我慢を押しつけなきゃならなかった
我们就只能让那孩子委屈自己 默默忍耐了
ほんとに　なんてお礼を言ったらいいか
真的 不知道该如何感谢你们才好
私たちも　ポン子さんをお祝いできることが
我们能够为蓬子庆祝
とても　うれしいです
同样也非常开心
カメラは　チェックアウト後に私が片づけに参ります
摄影机我会在退房之后来收拾
録画した光ストレージは　こちらへ入れておいてください
录有影像的光学存储器 请放在这里面
披露宴まで　責任をもってお預かりいたします
我们将负责保管至婚宴当天
ありがとう
谢谢你
ごゆっくりおくつろぎくださいませ
请您好好放松休息
またのお越しをお待ちしております
期待您下次光临
送ったら　すぐ帰ってくるね
我送完奶奶之后就回来
すっかり年寄りダヌキ扱い
完全被当成老狸猫了呀
こちらのことは大丈夫です
酒店这边不用担心
お気を付けて
回去时注意安全
ヤチヨさん
八千代
ポン子のこと　お願いします
蓬子就拜托你了
かしこまりました
遵命
いい感じだな
布置得不错啊
皆さんのおかげです
多亏了大家的努力
衛星のデータを見るに　式の日は快晴だ
根据卫星情报 婚礼当天是个大晴天
祝うにはうってつけだぜ
拿来庆祝再好不过了
安心しました
那我就放心了
ヤチヨちゃん
八千代
致八千代
どうしても　中止になさるのですか
不论如何 都要中止吗
まずはおばあちゃんを見送ってあげたいの
我想先把奶奶给好好送走
僕も同じ気持ちです
我和她一样
お二人が　そうおっしゃるなら
既然二位都这么说了
ホテルという場所は
酒店这个地方啊
お客様に大切な人と　特別な時間を過ごしていただく場所でもあるんだ
也是为了让宾客能与重要的人 共度珍贵时光而存在的地方
特別な…
珍贵的时光…
時間というものは　常に流れていってしまう
时间总是匆匆流逝
ただそれが　特別なものになれば
但若能将其化作珍贵的瞬间
思い出としてお客様の心にとどめておけるかもしれない
或许就能作为回忆 永远驻留在宾客的心间
このホテルにはそれができると　私は信じているんだ
我坚信 这家酒店能为客人创造这样的回忆
在客人的生命中 铭刻今日的印记
私は　お二人の披露宴がしたいです
我想为二位举办宴会
これから始まるポン子さんとポンスティンさんの時間も
不仅是为了蓬子和彭斯汀即将开启的崭新生活
ムジナさんが　積み重ねてきた時間も
也是为了纹狸一路走来的漫长岁月
特別なものにしたいのです
我想将这一切 都化作最珍贵的纪念
どういうこと
什么意思
ポン子さんたちの門出とともに
请允许我们在庆祝二位人生新程的同时
ムジナさんの旅立ちも
也一同为纹狸的永别
一緒に　お祝いさせてください
一同献上最深刻的祝福与送别
ムジナさんも　それをお望みです
这也是她本人的心愿
おばあちゃんが…？
奶奶她…？
それにあたってのメッセージも承っております
相关的嘱托留言 她也早已交代给我们了
ムジナさんらしい　お計らいかと
我想 这正是她一贯体贴的安排吧
いつも　どんなときも
毕竟她生前无论何时何地
楽しいことが大好きな方でしたから
都是个最爱热闹欢乐的人
ポン子
蓬子
悲しいときは　一緒にお祭りよ
越是痛苦的时候 越是要大家一起热热闹闹的才好
ヤチヨちゃん　お願いできる
八千代 能拜托你吗
ぜひ　お願いします
拜托你了
当ホテルが　全力を挙げて
本酒店会全力以赴
最高の披露宴を　ご提供いたします
为二位奉上最棒的宴会
ところでポン子さん　式までに私の体直りますか
蓬子 话说能在典礼前把我的身体修好吗
皆様　本日はお越しいただきありがとうございます
诸位来宾 衷心感谢大家今日莅临
ご親族　ご関係者の皆様の他
在此 谨向双方亲属 故交挚友
ご列席いただきました　お客様に感謝を申し上げます
以及所有在座的宾客 致以最诚挚的谢意
お待たせいたしました
让各位久等了
お支度が整ったようでございます
新人似乎已经准备就绪
お姿が見えましたら
等他们一现身
盛大な祝福の拍手でお迎えください
请大家以最热烈的掌声欢迎
新郎　新婦
新郎 新娘
新婦おばあ様の　ご入場です
以及新娘的祖母登场
ただいまより　新郎ポンスティン様　新婦ポン子様
现在 新郎彭斯汀先生 新娘蓬子小姐
新婦のおばあ様であるムジナ様の
以及新娘祖母纹狸女士的
ご結婚・ご葬儀披露宴を開宴いたします
婚礼与葬礼联合宴会 正式开始
本日は私たちの結婚・葬儀披露宴にご出席いただきまして
今天各位能够参加我们的婚礼与葬礼联合宴会
ありがとうございます
真的非常感谢
谢谢大家
本当は
其实
おばあちゃんに　生きててほしかった
我真的希望奶奶还活着
みんな元気ですか
大家还好吗
おばあちゃんです
是奶奶我呀
驚かせて　ごめんなさい
吓到大家了 对不起
それと急に死んじゃって　ほんとにごめんなさい
还有我突然就走了 真的很抱歉
こんな私が言うのもなんだけど
虽然这话从我嘴里说出来可能不太合适
今日はみんなで盛大にお祝いしましょう
但今天大家就一起好好庆祝吧
楽しいときも　悲しいときも
无论是开心的时候 还是悲伤的时候
一緒にお祭りよ
都要大家在一起热热闹闹的
続いて　喪主のご挨拶です
接下来 请丧主致辞
皆様
各位
本日は…
今天…
もう感情が迷子で
心情不知道飘到哪了
本日は…
今天…
新郎新婦　初めての共同作業でございます
这是新郎新娘的第一次共同作业
乾杯
举杯同庆
そして　献杯
然后是 举杯共缅
乾杯
干杯
僕からは　結婚に大切な３つの袋の話をさせていただきます
接下来我想跟大家说说婚姻里最重要的三个袋子
注：「堪忍袋」「巾着袋（給料袋）」「お袋」
１つ目はきんた…
其一是睾…
ハッピーウエディング
新婚快乐
アンド　Ｒ・Ｉ・Ｐ
逝者安息
続いて　友人代表によるマジックでございます
接下来是由友人代表带来的魔术表演
おばあちゃん
奶奶
ポンポコポーン
嘭嘭咔嘭
お色直しの間
在新人换装期间
皆様は　プロフィルムービーをお楽しみくださいませ
请大家欣赏纪录影片
纹狸的一生
大丈夫
还好吗
うん　すごく楽しい
嗯 我现在非常开心
おばあちゃんは　どうかな
不知道奶奶觉得怎么样
楽しんでるよ
她肯定也很开心
お待たせいたしました
让各位久等了
新郎　新婦　新婦おばあ様
新郎 新娘 新娘的祖母
装いも新たに　キャンドルサービスによるご入場でございます
秉烛引路 盛装登场
ここで　新婦おばあ様よりもう１つ
这里还有一份新娘祖母留给新人的寄语
新郎新婦へのメッセージを預かっております
由我转赠给新郎新娘
ポン子　ポンスティン
蓬子 彭斯汀
この度はご結婚　本当におめでとう
我衷心恭喜你们喜结良缘
会場の皆さんも　今日はほんとにありがとう
也非常感谢能够参加婚礼的各位
こんなふうに　私の言葉を伝えられるのは
现在我能在这里讲话
全部ヤチヨさんのおかげです
都是多亏了八千代
どうしても　みんなと一緒に
是我拜托她 无论如何都想和大家一起
ポン子とポンスティンをお祝いしたいってお願いしたの
为蓬子和彭斯汀庆祝
この星に来たときは
刚来到这颗星球的时候
本当に安心して暮らせるのか不安だったけど
我还担心能否安稳生活
銀河楼の皆さんとの毎日は
但与银河楼的大家度过的每一天
楽しくてにぎやかですてきだったわ
都充满欢乐 热闹非凡 无比美好
私はとってもとってもとっても　幸せでした
我真的非常 非常 非常幸福
ポン子
蓬子
私のかわいいかわいい　孫ダヌキ
我可爱的小狸子
こうして話している最中も
就这样说着说着
たくさんの思い出が頭をよぎるわ
无数的回忆都涌现在脑海
おばあちゃん
奶奶
ポン子
蓬子
これだけは忘れちゃだめよ
只有这件事绝对不能忘记
毎日の毛繕いは必ずすること
每天都要好好梳毛
どんな眠いときも
就算困得睁不开眼
寝る前に頭の葉っぱはお手入れすること
睡前也要打理好头顶的叶子
それと
还有啊
おばあちゃんよりも　幸せになること
要比奶奶更加幸福才行
それでは　最後に
那么最后
ふるさとの星に伝わるこの歌を贈ります
将这首故乡星球的歌谣赠予你们
おてて　ひろげ
摊开小手掌
腹太鼓
肚皮鼓儿响
だれに　とどく
声声向谁诉
この音色
这曲中情愫
ぽんぽこ一つ　ぽんぽこ二つ
嘭嘭鼓一声 嘭嘭鼓两声
岩や草をかきわけて
拨开岩缝 推开草丛
ぽんぽこ三つ　ぽんぽこ四つ
嘭嘭鼓三声 嘭嘭鼓四声
雨風にもまけずに　ぽんぽん
风雨无阻 嘭嘭不停
たかく　ひびけ
高高响彻吧
腹太鼓
我的肚皮鼓
いまは　とおい
此去路迢迢
あの空へ
且随云远飏
ヤチヨちゃん
八千代
式　やってよかった
能举办这次典礼真是太好了
ありがとう
谢谢你
おめでとうございます　ポン子さん
新婚快乐 蓬子